El discurso que el rey Felipe VI
pronunció en octubre de 2017
es infame.
Señores tenemos que garantizar la
libertad de expresión
Buenas tardes
Si ayer fue Cataluña,
hoy ha sido ETA la que ha centrado
esta segunda jornada
de debate de investidura,
que arrancaba con la intervención
de EH-Bildu.
La bronca ha subido de tono cuando
su portavoz ha mencionado a Otegui
y el discurso del Rey
durante el otoño independentista.
Desde el PP y Vox han gritado
"asesinos" y "terroristas"
y varios diputados de Vox
han salido del hemiciclo,
Macarena Bartolomé.
Las interrupciones durante la
intervención de la portavoz de EH
Bildu
han sido constantes y las llamadas
al orden
el gobierno en funciones está
preocupado
porque el tono en el hemiciclo
les huele a aromas de la dictadura.
- Tan asesino es el que da
cobertura logística, jurídica,
o política.
Como aquel que vacía su arma sobre
la nuca.
- A un Partido Socialista postrado
ante Bildu de una manera
repugnante.
- Hemos hecho una crítica política
no ha habido insultos,
no ha habido nada de esto
que ha querido ver la derecha.
- Ya no estamos negociando
la investidura,
estaban ustedes negociando
presupuestos en el año 93
cuando ETA existía y mataba
hasta 20 personas al año.
Como se esperaba, Pedro Sánchez
ha perdido la primera votación,
en la que se exige
mayoría absoluta.
Ha logrado 166 síes
frente a 165 noes,
entre ellos el de la diputada
de Coalición Canaria,
que ha desobedecido la orden
de su partido de abstenerse.
Ha faltado el "sí" de una diputada
de Unidas Podemos, de baja.
Los números de hoy dan buena cuenta
de lo ajustada
que está la votación
de cara al martes.
Esa será la votación definitiva
y al candidato le bastan sumar
más votos a favor que en contra,
Alba Galán
Se espera que el martes
un voto afirmativo más, un resultado
muy ajustado
Llamando vergonzosamente
al transfugismo de diputados
y diputadas del Grupo
Parlamentario Socialista,
cuando hace años,
el transfugismo fue denostado.
A mi me parece que es
el síntoma preocupante
de la colonización del discurso
del espacio conservador
por la ultraderecha.
Esta será una de las caras
del futuro Gobierno,
si sale adelante: el sociólogo
Manuel Castells
ocupará la cartera
de Universidades,
a propuesta de los Comunes.
Alberto Garzón será ministro
de Consumo,
una nueva creación
y con competencias
sobre juego y casas de apuestas.
Aumenta la escalada verbal
entre Estados Unidos e Irán,
mientras la Unión Europea intenta
mediar para disminuir la tensión.
Y siguen los masivos homenajes
al general iraní muerto el viernes
por un dron de Estados Unidos.
Su cuerpo ha llegado a Irán
y recorre varias ciudades del país.
En el parlamento de Teherán,
claman venganza
contra Estados Unidos,
que envía miles de soldados
a la zona.
Dos personas mayores han muerto
y otra se encuentra muy grave
tras el incendio producido
a las seis de la mañana
en una vivienda de Hellín,
en Albacete.
Hay otros cuatro heridos
por inhalación de humo.
Tarde cabalgata de reyes con
estabilidad.
Las temperaturas seguirán muy bajas.
Pues hoy en el Telediario les vamos
a mostrar un documento muy valioso,
es esta carta a los reyes magos
escrita hace más de un siglo
Los niños piden un lavabo,
un muñeco y cinco pesetas,
algo muy distinto
a lo que se pide hoy,
pero con los mismos nervios.
Porque me traigan muchos regalos
patines.
Una cocinita.
Y es que hoy vuelan las peticiones
a los Reyes magos
que han llegado por mar a Gijón.
Y por aire, en helicóptero
nada menos,
al estadio de las Gaunas en Logroño,
donde les esperaban
tantos niños como ilusión
y precisamente
antes de que lleguen lo reyes,
los jugadores del Barcelona
también han repartido regalos
Sí, en este caso balones
con los colores azulgranas.
Ha sido en el tradicional
entrenamiento
con las puertas abiertas
y donde han estado acompañados
por más de 5000 aficionados.
Despues Messi Griezman
Suárez han repartido regalos
en distintos hospitales.
Todo después de que anoche
este gol cerrara el derbi
con el Espanyol
con empate a dos.
La liga valora si investigar
y castigar los cánticos
que hubo contra Pique
y su familia.
Imagen historica,
así ha tomado Alonso la salida
en el Dakar,
Alonso ha tenido un debut.
Su debut ha sido complicado
con dos pinchazos
que le han hecho perder 15 minutos.
Ha sufrido pero ha conseguido
remontar y terminar undécimo.
Mucho mejor le ha ido a Carlo Sainz
que cierra este primer dia
como tercero.
Votos a favor del candidato 166
votos en contra 165
abstenciones 18.
No habiendo alcanzado la mayoría
absoluta
nueva votación 48 horas después de
la anterior.
Como se esperaba, Pedro Sánchez
ha perdido la primera votación
de investidura,
al no conseguir mayoría absoluta.
El martes, a partir de la una
menos cuarto, será la segunda,
en la que solo necesita
más síes que noes,
lo que tiene asegurado,
salvo sorpresas.
Pero esta segunda jornada ha estado
marcada por la tensión vivida
Es infame.
Hoy disfrutamos de una democracia
plena.
Pero esta segunda jornada ha estado
marcada por la tensión vivida
durante la intervención de EH-Bildu
y que ya ha marcado
el resto del debate.
La bronca ha subido de tono,
se han oído gritos de "terrorista"
o "asesinos".
Santiago Abascal
y dos de sus diputados,
víctimas del terrorismo,
han abandonado el hemiciclo.
La presidenta de la Cámara
ha pedido silencio varias veces,
pidiendo respeto a la libertad
de expresión.
Esa bronca ha subido de tono
cuando la portavoz de Bildu,
Mertxe Aizpurúa,
ha criticado la intervención del Rey
sobre Cataluña en octubre de2017.
Unas palabras que han soliviantado
a PP, VOX y a CS.
Interrupciones que se han repetido
varias veces
a lo largo de todo
su intervención.
Macarena Bartolomé
La intervención de Bildu
ha desatado la indignación
Las interrupciones, los gritos del
Partido Popular y de Vox
han sido constantes.
Así como los llamamientos al orden
de la presidenta del congreso.
La portavoz de EH Bildu
ha identificado el discurso del rey
el 1 de octubre Catalunya
con las expresiones de un Estado
autoritario.
Estas palabras mantenido la
respuesta de Sánchez
y la reacción del Partido Popular ha
sido inmediata.
Pablo Casado ha pedido la palabra
para denunciar y reprochar
que Sánchez no ha salido en defensa
de la constitución
y de las víctimas del terrorismo.
La intervención de Bildu
ha desatado la indignación
dentro y fuera del hemiciclo.
que condene el terrorismo
Pueden dejar de gritar, por favor.
El diputado popular
Adolfo Suárez Illana
le ha dado la espalda
a la portavoz de Bildu
durante toda su intervención.
El líder de VOX
y dos de sus diputados,
víctimas de ETA,
han abandonado la sala.
Ha ocurrido después
de que Aizpurua
definiera así el discurso del rey
tras el referéndum ilegal
de Cataluña.
O de que calificara de injusta
la condena a Arnaldo Otegi
por tratar de reconstruir
la ilegalizada Batasuna
bajo las órdenes de ETA.
Tras más de 6 años de prisión
Señor Sánchez, escuche veo
que no han seguido
el consejo de Baldoví
de tomarse una tila.
Ruego silencio.
Vergüenza decía Pablo Casado
desde su escaño
dirigiéndose a la bancada
socialista.
Lo más escandaloso
es que el candidato
a la presidencia del Gobierno
no ha defendido ni la Constitución,
ni al rey de España,
ni a las víctimas del terrorismo.
Pp Y Ciudadanos
también han criticado
a la presidenta del Congreso
por no llamar al orden
a la portavoz de Bildu.
La libertad de expresión
es uno de los fundamentos
de nuestra Constitución.
Las reacciones han continuado
en los pasillos.
Tan asesino es el que
da cobertura logística jurídica
y política
como el que vacía su arma
sobre la nuca Edmundo.
Me parece nauseabundo el discurso
que ha hecho la señora Aizpurua
Durante su réplica
al discurso de Bildu.
Pedro Sánchez no ha hecho
ninguna referencia a la tensión
que se estaba viviendo.
Hemos estado defendiendo
un presupuesto de la zona euro
que actúe como política fiscal
para completar la política
monetaria.
Los reproches y duros rifirrafe es
a cuenta del terrorismo de ETA
han continuado durante la jornada.
El grupo mixto y el PSOE.
Pedro Sánchez ha aprovechado para
responder a los ataques
defendiendo la legitimidad de todos
los diputados.
En su turno de intervención, la
intervención del PSOE
ha remitido contra el Partido
Popular, Vox y ciudadanos.
Por promover un golpe de Estado
promover tumbar la investidura.
El tono bronco
y las referencias a Bildu
seguían después
durante el turno del Grupo Mixto.
Hace falta tener tragaderas,
Sr. Sánchez
para ser investido
presidente de España
con los votos de Bildu
Críticas del portavoz de UPN
que recibía los aplausos
de la bancada del PP,
Vox y Ciudadanos
el propio Casado se levantaba
de su escaño
para abrazar al diputado
Sergio Sayas.
Sánchez respondía.
Ninguna lección al PSOE
de compromiso por las libertades
y la paz en Euskadi y en Navarra.
No lo puede hacer.
Porque fuimos
quienes derrotamos a ETA
En la línea de Bildu, la Cup que se
ha estrenado hoy en el Congreso
En política no todo vale
según Foro Asturias.
Su diputado ha acabado
su intervención así.
¡Viva la Constitución,
viva el rey y viva España!
La respuesta más dura
la daba portavoz del Psoe.
Y a Arrimadas, Lastra la ha
acusado de alentar el transfugismo.
Ya no estamos negociando una
investidura
estaban ustedes negociando
presupuestos en el año 93.
ETA existía y mataba 20 personas al
año.
Y a Arrimadas, Lastra la ha
acusado de alentar el transfugismo.
Esto lo hizo UPN y el Partido
Popular.
Los diputados de esta cámara no son
arribistas ni tránsfugas.
Lastra se refería a las presiones
que según algunos diputados
socialistas,
están recibiendo a través
de las redes y correos electrónicos,
para votar no
a la investidura de Sánchez
Antes de la votación,
Pedro Sánchez ha comparecido
en su turno de última palabra
y lo ha usado sobre todo
para lanzar criticas
a las supuestas peticiones
de transfuguismo.
Macarena
A Sánchez le parecen vergonzosas
y dirigía sus palabras a Ines
Arrimadas.
El candidato del PSOE aprovechados
última intervención
para hacer un llamamiento a los
diputados del PSOE y a los de Unidas
podemos.
Ha pedido que respondan al acoso
a las amenazas del insulto con
diálogo y templanza.
Sánchez se ha vuelto a referir al
Partido Popular, bus y Ciudadanos
como coalición del apocalipsis
coalición del rencor.
Las palabras últimas que ha
pronunciado
moderación y progreso.
- Hay esperanza también para
aquellos catalanes
y para aquellos españoles
que lo queremos es vivir
en concordia,
reivindicando aquellos principios
y valores
de la Constitución española.
Que sí, que el PSOE,
el centro derecha de este país,
que el partido comunista,
que los partidos nacionalistas
moderados pusimos en pie
hace 40 años.
¡Hay esperanza!
- Esta coalición progresista
es mejor antídoto contra
esta coalición del apocalipsis
sin duda alguna,
- Con moderación y progreso,
pido la confianza mayoritaria
de esta cámara para que por fin
España tenga un Gobierno.
Así se daba paso a las votaciones,
que han dejado este resultado
166 a favor, 165 en contra
y 18 abstenciones.
Por lo tanto, sin sorpresas.
Sánchez no ha conseguido
mayoría absoluta.
El martes, no será exactamente
el mismo marcador
porque hoy no estaban
los 350 diputados.
Alba Galán, ¿qué ha pasado?
Ha habido un voto menos se trata de
una diputada de Unidas podemos
no ha asistido por enfermedad.
Pero vendrá el martes.
Todos los diputados han votado según
lo esperado
un resultado muy ajustado para el
martes.
Por sólo dos votos de diferencia.
La bancada socialista y Unidas
podemos estar confiados de que salga
El PSOE acusa a Inés Arrimadas
de alentar al trasfuguismo
de sus diputados.
Hablan de presiones vía redes
sociales y correos.
Sobre este asunto ha habido
reacciones tras el pleno,
como la de la propia Inés Arrimadas.
Inés Arrimadas después de la
votación ha puesto como ejemplo
a la diputada de coalición Canaria
la portavoz de ciudadanos asegura
que nuestras purismo
es votar con dignidad
ha pedido que voten que no
confía en que toda su bancada vote
según lo previsto
pero desde la izquierda dicen que
esto les hace más fuerte
les cohesiona aún más.
Después de que el PSOE
la haya acusado de alentar
el trasfuguismo
en los pasillos.
La portavoz de Ciudadanos
volvía a hacer este llamamiento.
Algún valiente.
Se busca algún valiente
dentro del PSOE.
Tras la votación ajustada de hoy
y la que se espera también
el martes, el tema ha dado
que hablar en los pasillos.
Si no hay ningún Tamayazo.
De la derecha todo es posible.
Y el diputado de Teruel Existe,
que ha denunciado presiones
y pintadas en su contra,
hoy pedía respeto.
Cada uno tiene derecho a tomar
sus decisiones en función
de su planteamiento e ideología.
A Sánchez le valen más síes
que noes en segunda votación
y en sus filas confían
en que nadie cambie su voto
a última hora.
Nosotros esperamos
que nuestro candidato
sea presidente del Gobierno.
La sesión se retoma el martes
a las doce y a esta hora,
la del telediario,
sabremos ya si Sánchez
es o no presidente.
Como decíamos, el martes,
una vez pasado el festivo de Reyes,
tendrá lugar la última
sesión de esta investidura
con la segunda y definitiva
votación en la que el candidato
solo necesita mayoría de síes.
Si todo va
según lo previsto, insistimos,
saldrá adelante aunque
con un resultado muy ajustado.
Si la intención del nuevo Gobierno
de coalición es celebrar
su primer Consejo de Ministros
el viernes 10,
habrá un margen de apenas 3 días.
Previsiblemente, Batet notificaría
el mismo martes al rey el resultado,
Sánchez prometería como presidente
el miércoles y confirmaría
a los miembros del Gobierno
para que tomen posesión el jueves.
Hoy hemos conocido un nuevo fichaje
para ese gobierno de coalicion
entre el PSOE y Unidas Podemos.
Es el sociólogo Manuel Castells
que ocupará la cartera
de Universidades.
Han sido los comunes de Ada Colau
quienes han propuesto su nombre.
Castells es una persona afín
a Podemos y a Pablo Iglesias.
han sido varios los actos
universitarios y culturales
en los que han coincidido.
El de Universidades
es uno de los 4 ministerios
que tendrá Unidas Podemos.
Otro será para Alberto Garzón,
el coordinador federal de IU
hoy no contestaba
pero justo después
se ha sabido que será
ministro de Consumo,
una nueva cartera con conpetencias
en los juegos de azar
y las casas de apuestas.
Tampoco respondía a los medios
Yolanda Díaz.
que pilotará Trabajo,
aunque sin Seguridad Social
que seguirá en manos
de los socialistas.
E Irene Montero
estará al frente de Igualdad.
Además, Pablo Iglesias
tendrá un nuevo maletín.
encabezará una de las 3
vicepresidencias
del nuevo gobierno de coalición,
la de asuntos sociales.
Las otras dos para Calviño y Calvo,
que supervisarán aspectos económicos
y políticos respectivamente.
Por parte del PSOE,
podrían volver a salir en la foto:
María Jesús Montero,
Fernando Grande Marlaska,
Jose Luis Abalos y Teresa Ribera.
Pero todavía quedan
muchos sillones
del nuevo consejo de ministros
por confirmar
e incluso saber cuántos ministerios
tendrá el nuevo Gobierno.
Datos que se conocerán
una vez que Pedro Sánchez
sea investido presidente.
Como la segunda sesión del debate
de investidura
se ha celebrado por primera vez
en víspera del día de Reyes
y esta tarde se celebra
la tradicional cabalgata,
en el Congreso hemos visto prisas
de su señorías para salir
han apurado la primera votación
para acudir a la llamada
de sus Majestades.
Faltan pocas horas para
que vengan los Reyes Magos,
también para los diputados.
Les hemos preguntado por su carta
a los Reyes magos,
la mayoría no deja el tono politico.
Bienestar, estabilidad
y capacidad de que el Gobierno
se ponga en marcha
"Que le vayan bien
las cosas a España"
"Finalmente que no se confirme este
Gobierno de traición a Espana"
"Reformas importantísimas
para este país"
"Un gobierno estable,
pero un gobierno constitucional"
"A los reyes en general que dimitan"
Pero hay quien sí aparca el escaño,
al menos en la carta a los Reyes.
"La primera bicicleta de mi nieto
y quiero ver la cara que hace
cuando le regale la bicicleta".
Mañana el Congreso cierra
y el martes volverán
todos al hemiciclo.
Para asistir a la cabalgata
y estar con las familias
el Día de Reyes,
hemos tenido esta versión
express del debate de investidura
con más de 12 horas ayer.
Un largo debate que terminaba
este mediodía
y que nos ha dejado momentos
e imágenes como estas.
No se va a romper España,
no se va a romper la Constitución.
Entre colchones e insomnios
nos trae un Gobierno de pesadilla.
El señor Sánchez es un fraude,
es un mentiroso, es un estafador,
es un personaje sin escrúpulos.
Pedro, estarás al frente
Estoy francamente ilusionado.
Adelante, presidente.
Perdieron un chorrón de votos.
Nosotros también,
pero ustedes también.
Sín mesa no hay legislatura.
Voy a votar no a su investidura++
Esta semana en sus pantallas,
"Fast and Furius".
Fue nuestro día de la marmota
de Atrapado en el tiempo
Como Susan Sarandom
en Telma y Louise..
Esta humilde bolsita de tila.
Voy a aceptar a Albert Camus
Ya veo que no han seguido
el consejo de Joan Baldoví,
de tomarse una tila.
ya veo que no han seguido el consejo
de Baldoví
de tomarse una tila.
Se levanta la sesión.
Televisión Española
fue la opción preferida ayer
para seguir la primera sesión
del debate de investidura.
El debate matinal sumó más
de un millón de telespectadores.
En La 1 tuvo un 12,2 por ciento
de share
y el Canal 24 horas
alcanzó el 7 por ciento.
El previo sumó un 18,3%
en su emisión simultánea.
Por la tarde vieron la sesión
más de un millón cuatrocientas
cuarenta mil personas,
el 11,7 por ciento de share.
El Parlamet de Cataluña ha aprobado
una resolución
que califica de "golpe de Estado"
la inhabilitación de Quim Torra
por la Junta Electoral Central
Fue anoche, durante un pleno
extraordinario
convocado a petición del President.
La resolución, aprobada con la
mayoría de votos independentistas,
ratifica además a Torra
como diputado y presidente
y reconoce como única
norma aplicable
el reglamento de la Cámara.
Torra se muestra convencido
de que será inhabilitado
"Mi confianza en al justicia
española es nula.
Siguen las masivas marchas
para acompañar el cuerpo
del general iraní que murió
por un dron de Estados Unidos.
Hoy sus restos han llegado a Irán,
y recorre varias ciudades
donde recuerdan a quien
fue hombre fuerte del régimen.
Los homenajes seguirán
hasta el martes,
cuando lo entierren
en su ciudad natal.
Se mantiene la tensión en la región,
y crecen las amenazas mutuas
entre Estados Unidos e Irán
y, de momento, son verbales.
La Unión Europea se ha ofrecido
a mediar para rebajar la tensión,
pero Javier Gutiérrez,
se trata de una zona muy sensible.
Mientras en Irán despiden
multitudinaria mente a su héroe
nacional
se multiplican las llamadas de
dirigentes nacionales al presidente
iraní intentan rebajar la tensión,
esta situación no desemboque en un
nuevo conflicto en la región.
Países del Golfo, Turquía, China y
el papa Francisco
han pedido contención.
El representante de la Unión Europea
ha pedido
acuerdo del que se auto excluyó
Donald Trump
las marismas relaciones entre
Estados Unidos e Irán han empeorado
una escalada verbal sin precedentes
que puede terminar en un nuevo
conflicto.
Bandera roja sobre la mezquita
de la ciudad santa de Qom kuom.
Se aproxima una gran batalla
-según la tradición del islam chií-
por la sangre injustamente
derramada.
En Teherán el Parlamento entona
un grito unánime de venganza:
Muerte a América.
Habrá algún tipo de represalia,
aunque los expertos
dudan que Irán quiera
un enfrentamiento directo
con Estados Unidos.
El ejército iraní apuesta
por una respuesta militar dura,
que no ha concretado.
En un tuit,
el presidente Trump
advierte a Teherán de que Washington
tiene identificados 52 objetivos
para responder muy rápido
y con contundencia a las eventuales
represalias iraníes.
Objetivos, que el ministro
de exteriores iraní Zarif,
considera que serían un crimen
de guerra por incluir bienes
de la cultura persa.
En Estados Unidos,
3000 soldados se preparan
para desplazarse de inmediato
a Oriente Medio.
Un despliegue preventivo
según el Pentágono.
Entretanto, las honras fúnebres,
que ayer llenaron las calles
de Bagdad y Kerbala en Irak,
se trasladan hoy a Teherán
y otras ciudades iraníes
en forma de homenaje.
El duelo se prolongará
hasta que el martes.
Y en estados Unidos,
protestas contra la intervención
del país en Irán e Iraq,
y contra la guerra.
En diversos estados
se han concentrado
grupos pacifistas.
Condenan el ataque
contra el general iraní
y creen que su asesinato
aumenta la tensión en la región,
con una escalda bélica, dicen,
que afecta a otros países.
Un mes.
La huelga del transporte público
en Francia
cumple hoy un mes.
No ha habido tregua ni en Navidad
y no parece que el nuevo año
venga con perspectivas de acuerdo.
La protesta continuará mientras
el Gobierno mantenga la reforma
de las pensiones.
La situación sigue bloqueada.
Protestas como esta
son ya imagen habitual
en estas últimas semanas en Francia,
un país en el que se cumple
un mes de huelga,
la más larga de su historia
y que ha dejado millones
de franceses sin transporte,
incluso en Navidad.
Los sindicatos dicen
que seguirán adelante
mientras el Gobierno
no retire la reforma
de las pensiones.
Es una movilización profunda
dice esta mujer
es sobre la injusticia
de una minoría que tiene derecho
a todo frente a una mayoría
que tiene cada vez menos.
Macron, en estas fiestas,
ha hecho un gesto simbólico,
ha renunciado a su pensión vitalicia
pero no parece dispuesto a hacer
más concesiones.
Sigue defendiendo crear un sistema
por puntos que muchos piensan
que supondrá una rebaja generalizada
de las pensiones y quiere,
además, retrasar la edad
de jubilación,
que en Francia,
ahora es de 62 años.
La semana comenzará
con nuevas negociaciones
entre las partes
y con escaso optimismo
ante un posible acuerdo.
Los franceses volverán esta semana
de sus vacaciones navideñas
y volverán a encontrarse
con el transporte semiparalizado
Pese a ello, el sondeo más
reciente dice que el 61%
de los franceses apoya esta huelga.
Aquí, el cielo es rojo.
Como en Australia,
donde siguen los incendios.
Pero NO es Australia,
sino Nueva Zelanda.
La ciudad de Auckland
está a más de 2000 kilómetros
de Australia,
pero también sufre
los efectos del fuego.
En Australia, continúa la evacuación
de miles de personas.
Los incendios, todavía sin control,
se han cobrado ya la vida
de 24 personas
y millones de animales.
El país continúa en estado
de emergencia.
Tratan de rescatar a un canguro
asustado, el ha podido salvarse.
otros muchos han muerto,
calculan que cerca de 500 millones
de animales.
hacer un viaje por algunas
carreteras es desolador,
en los arcenes se pueden ver
cientos de cadáveres.
El fuego sigue sin control,
hoy hay más de 150 incendios activos
en Nueva Gales del Sur.
Las imágenes aéreas confirman
la catástrofe.
Más de 5 millones de hectáreas
quemadas.
Por fin ha llovido algo en la zona
esta noche
pero apenas, dicen,
ha aliviado la situación.
24 personas han fallecido,
la última hoy,
al tratar de salvar
la casa de un amigo en llamas.
Difícil de calcular pero ya hablan
de más de 1.500 casas destruidas.
Fue muy rápido
el humo entro en la casa
y después comenzó a arder
nos cuenta este hombre que ve con
tristeza como ha quedado su hogar
2.000 bomberos trabajan
sin descanso,
el capitan del servicio de incendios
de Gales del Sur
afirma con impotencia
que es imposible llegar a sofocar
todos los incendios,
tienen que elegir que casa salvar.
El primer ministro de Australia
ha visitado la base de operaciones
y comprobado como van los trabajos
de extinción y de evacuación
de las poblaciones
que corren peligro.
Por todos los rincones se puede ver
como organizan los rescates.
Los bosques han quedado calcinados,
la naturaleza agoniza
sequía, temperaturas
que superan los 45 grados,
fuertes vientos,
cambio climático.
La ceniza,
ha llegado a Nueva Zelanda
afectando ya a sus cielos
y glaciares.
Así, hundidos en el mar,
han quedado estos coches
en las islas Russki,
al este de Rusia.
El hielo del mar ha cedido al peso
de unos 30 vehículos
que estaban aparcados.
Aunque está prohibido,
los pescadores los aparcan allí
habitualmente.
No ha habido víctimas,
pero no ha sido fácil sacarlos.
- Dos personas han fallecido
hoy en Hellín,
en el incendio de su vivienda.
El fuego se ha declarado
esta mañana en este edificio
de cuatro plantas,
en el segundo piso.
- Aparecer en el salón,
por causas que aún
se están investigando.
- Los bomberos han encontrado
a este matimonio septuagenario
y muy conocido en la localidad.
- Y han fallecido cuando han llegado
al punto de orígen de las llamas.
- Otras personas han tenido
que sen antendidas debido
El resto de vecinos han sido
confinados
hasta que los bomberos han
confirmado que las llamas nos
extendían a otras viviendas.
Han quedado en libertad provisional
los tres acusados
presuntamente de agredir
sexualmente a tres hermanas
estadounidenses
durante la Nochevieja en Murcia.
Los jóvenes continúan siendo
investigados
por dos agresiones sexuales
y por tentativa.
Deberán comparecer
todas las semanas en el Juzgado,
se les ha retirado el pasaporte
y tienen prohibido
acercarse a las víctimas.
Y en Navarra han pasado
su primera noche en prisión
los tres hombres acusados
de agredir sexualmente
a una mujer en la localidad
de ORKOIEN.
Otros dos detenidos
han sido puestos
en libertad con medidas cautelares.
En total fueron siete los hombres
detenidos por la Policía Foral,
todos ellos mayores de edad,
el pasado 1 de enero
implicados en esta agresión.
Densos bancos de niebla esta mañana
en numerosos puntos de Espana,
desde Lleida a Aragón, Castilla
y león y Castilla La Mancha
así, con muy poca visibilidad
se circulaba por Toledo
a primera hora de la mañana.
Pues esa niebla parece
que va a acompañar la llegada
de los reyes magos,
Martín Barreiro
Hoy es el gran día.
No en toda España pero muchas zonas
los Reyes Magos tienen que llevar
luz antiniebla.
Será abundante en el noreste
peninsular
vuelve a ser una jornada marcada por
la niebla.
Siguen los avisos amarillos
activados.
Mañana se activan de nuevo en
Castilla y León.
Se extienden a zonas del noreste
muy poca visibilidad.
En el resto cielo despejado.
Cuando comience la cabalgata las
temperaturas eran muy bajas.
Apenas llegarán a los 3°.
Y la sensación térmica será de frío.
Hoy es el gran día.
Esta tarde las cabalgatas llenarán
las calles de nuestras ciudades
y pueblos para recibir
a los Reyes Magos.
Pero en muchos puntos son tantas
las ganas de ver a los más pequeños
que sus majestades llegan antes.
Esta, ya ha sido una mañana
de ilusión.
Pues quedan pocas horas, incluso
pocos minutos en algunos casos,
para que empiecen las miles
de Cabalgatas.
Vamos a Madrid y Barcelona para ver
si todo está listo para la llegada
de los Reyes Magos...
Angel Pons
Aquí los reyes llevarán por mar a
eso de las 4:00 de la tarde.
Empezará una calva grata por las
calles de Barcelona
este año los reyes llegarán con
tecnología punta cada bailarín
llevará luces LED que irán al ritmo
de la música
la viviremos con Los Lunnis en
directo.
A partir de las 6:55
habrá actuaciones especiales como la
de Gisela
la voz más dulce de España.
Para hacer más mágica la noche más
esperada del año.
En Madrid está todo preparado y las
carrozas en su lugar
para vivir la tarde más mágica del
año.
Habrá música, cañones de humo y
nieve
fuegos artificiales para acompañar
las 11 carrozas.
Esta es la carroza de clan
el hijo pequeño de la familia de
Levine.
Una carroza dedicada al medio
ambiente.
TVE se vuelca en este evento
Como decimos los Reyes Magos
llegan a todos los rincones
de España
y en algunos lugares
se han adelantado e, incluso,
lo han hecho acompañados de caras
conocidas como en Cádiz
dónde este año, Raúl Ramírez,
sus majestades despiertan
más expectación que nunca.
los gaditanos han recibido a los
Reyes Magos
con especial alegría e ilusión.
Muy aclamado ha sido el rey Melchor
dice que parecía que se tratase de
un artista internacional.
Que se parecía a Alejandro Sanz.
Muy cariñosos con la estrella de
oriente
niña pastor y que se ha arrancado a
cantar desde el balcón del
ayuntamiento de Cádiz.
La cabalgata hará un recorrido
vallado con medidas especiales de
seguridad
porque se espera que haya más
público del habitual.
Los Reyes Magos han aparcado
sus camellos
Sobre todo por los fans del rey
Melchor.
Han fletado autobuses desde varios
puntos de España.
y han elegido medios de transporte
más rápidos para poder
pasar por todas las casas.
A Canarias, Cartagena y Gijón
han llegado en barco.
Allí les esperaban los pequeños
con su lista de regalos.
Y patines.
Un guante.
Un llorón.
Para ir hasta Logroño,
nada más y nada menos
que en un helicóptero.
Al bajarse, nos han dado
las claves para evitar el carbón.
Ésa muy bien este año mundo estamos
contentos.
Que sigan votándose también.
Después se han montado en un tren
y han puesto rumbo a Vitoria.
Y sobre todo que cuiden a los
abuelos.
Algunos ya piensan qué les van
a debajo del árbol.
Por varones y galletas.
Porque después de un día intenso
de viajes, hasta los Reyes Magos
necesitan reponer fuerzas.
Algo imprescindible
para que los Reyes
se pasen esta noche
por nuestras casas
es haberles escrito la carta.
Hoy les vamos a enseñar tres
muy especiales que guardan
en el Archivo Histórico
de la Nobleza, en Toledo.
¿Quieren saber qué pedían
los niños hace un siglo
y cómo podríamos hablar
con Sus Majestades hoy? Vean.
Queridos Reyes Magos.
¡Qué ilusión cuando
empezaban así una carta! ¿verdad?
Estas las escribieron tres niños
a principios del siglo XX.
Rosario pedía entre otras cosas
un lavabo;
Inés, un muñeco y Perico,
cinco pesetas.
Poco más se sabe de ellos,
salvo que eran de la nobleza
y en concreto
del condado de Almodóvar.
Creo que me equivocado.
Todo perfecto.
O les mandamos un Whatsapp.
Queridos Reyes Magos os pediría
mucha salud.
Queridos Reyes Magos
Que volvamos a vernos.
os pediría mucha salud
Con el doble-check sabríamos
si Melchor, Gaspar y Baltasar
que volvamos a vernos.
leen nuestros mensajes
y si escuchan
nuestras notas de voz.
Como nos hemos portado también deseo
salud y felicidad para mí y mi
familia.
Sería mucho más directo claro,
pero no tan personal como escribir
a sus majestades a mano.
Nada como esas cartas
que desprenden magia.
Una carta con papel y boli.
Con este roscón gigante,
de 1500 kilos, cientos de personas
han amenizado en Madrid la espera
a los Reyes Magos.
10 mil raciones que,
desde hace 31 años.
reparte la ONG Aldeas Infantiles.
Una forma de visibilizar a los niños
y niñas que no pueden celebrar
la Navidad con sus familias.
Suele ser el más dulce
regalo de Reyes.
Especialmente cuando está elaborado
de manera artesana.
Ni cariño, ni secretos ni nada.
simplemente buena materia,
buenas fermentaciones
y buen manejo de ello.
Con relleno o sin relleno.
Una elección que divide
a profesionales y aficionados.
Para muchos la nata es una
tentación irresistible.
"Para apreciar un buen roscón
tiene que ser sin relleno.
Luego te puede gustar la trufa,
la nata o la crema.
A mí me encanta también.
Pero para apreciar la calidad
de un roscón
o de cualquier materia es
mejor apreciarla por si sola.
Relleno con nata y sino sin nada.
Un roscón con chocolate
Me gusta natural
En Cataluña el mazapán como relleno
tiene ahora menos demanda.
De nata o de crema
quedan más melosos.
El mazapán es una cosa uy maciza
y el otro producto es más ligero.
Antes el consumo de roscones
se limitaba
a la primera semana del año.
Ahora se extiende
durante mes y medio.
Sí yo creo que sí que ahora en Reyes
se toma mucho más roscon.
Incluso antes, en Navidades,
se empieza a tomar el roscón
antes de los Reyes.
Lo que permite vender,
en toda España,
unos 30 millones de roscones al año.
Y hoy de nuevo vemos largas colas
ante algunas
administraciones de loterías
para comprar sus décimos.
Esta vez para el sorteo del Niño.
La mayoría espera
hasta el último momento.
Entre el 2 y el 5 de enero
es cuando se venden
la mayor parte de décimos.
Como ven son muchos los
que no pueden resistirse a eso de
hacerse ricos con la lotería
y eso que este sorteo reparte menos
premios que el de Navidad,
pero al parecer hay más
probabilidades de que toque.
Vamos en directo
al centro de Madrid
porque este sorteo del niño también
trae cola, Manuela Pérez.
Quiero probar suerte.
Durante el año no juego.
En la vida del niño si.
A veces hay suerte y no sonríe.
Y esta madrugada sabremos
si Almodóvar y Banderas
consiguen un Globo de Oro por Dolor
y Gloria.
El film está nominado a mejor
película extranjera
y Banderas a mejor actor.
Su máximo rival será
la cinta coreana Parásitos.
La actriz cubana española Ana
de Armas, también está nominada
como mejor actriz de comedia
por Puñales por la espalda
Esos regalos de reyes adelantados
y con colores azulgranas
no se han repartido en una cabalgata
sino en el último entrenamiento
del Barcelona.
Un dia de fiesta,
que llega después de que
el último partido
no dejara buen sabor de boca.
Wu Lei todo lo puede,
se incluye un culé oriental
que se olvidó de la camiseta
Empataba el partido
y solo en China
más su gol tenía tanto éxito
que ya acumula más
de 200 millones de reproducciones.
Wu Lei todo lo puede,
se incluye un culé oriental
que se olvidó de la camiseta
que llevaba para celebrar el gol.
Antes se vio un poco de todo,
y sobre todo que Abelardo ha caído
de pie en la familia perica.
Le costó al Barça replicar
el gol de David López,
la mejor réplica un palo del mejor
culé anoche, Suárez.
Suárez acabó marcando
tras el descanso a centro de Alba...
Suárez asistió a Vidal
que cerraba así su semana
más polémica.
No lo fue la primera expulsión
en su carrera de De Jong.
Suárez tuvo la sentencia
pero por tercera vez este curso,
al Barça vio le empataron ganando
1 a 2.
El Monito Vargas pudo asistir
a placer a Wu Lei que atinó
ante el debutante Neto.
Empate y para el Barça
pudo ser peor.
El lado feo del derbi,
otra vez, fueron los insultos
a Piqué y a su familia.
"Piqué, cabron"
Nada nuevo, en Cornellà,
para el defensa blaugrana.
Sin duda, uno de los futbolistas
más odiados por la grada perica.
De los cánticos ofensivos hacia
él y su familia
se quejó Piqué a Del Cerro Grande
aunque éste no los hizo constar
en el acta arbitral.
Tras la noche amarga,
esta mañana,
el central daba y recibía cariño
con los aficionados
en el entrenamiento de puertas
abiertas del Barça.
"Piqué estaba firmando
y le he dicho: Piqué! Piqué!
Y me ha guiñado el ojo"
Muy bonito poder compartir
con la afición.
Nos dan fuerzas para Arabia.
Y muchos niños
que no han podido ir
a ese entrenamiento
se han llevado una gran sorpresa
al ver a Leo Messi que con Suarez
y Griezmann han repartido regalos
en dos hospitales de Barcelona.
Una bonita iniciativa
a la que no falta Leo
desde hace años.
El Madrid y el Atleti ganaron su
primer partido del año con Correa
y Varane como goleadores.
aunque en la otra portería
también brillaron y mucho
Jan Oblak y Tibo Courtois
Hay varias paradas "'salvadoras"
pero la mas decisiva fue esta
de Oblak casi al final del partido
y que resulta muy simbólica
porque en ese momento
llevaba el brazalete del capitan.
Una noche que le refuerza
dentro del vestuario
igual que le paso a Couroits
en el Madrid,
lo dos necesitaban un partido asi
Me siento muy bien,
me siento contento,
me siento a gusto en la portería.
Y yo creo que es el nivel que pide
el Madrid también el mejor Courtois
es uno de los pilares
del buen momento del Madrid.
Tras las críticas del inicio
de la temporada,
ha conseguido mantener a cero
la portería
en nueve de sus últimos
12 partidos entre Liga y Champions.
Y ayer fue un muro
en la primera parte,
en la que el Getafe
fue dueño del partido.
Courtois fue el mejor jugador
del Real Madrid
nos ha salvado en dos o tres
ocasiones en la primera parte.
Claramente ha sido decisivo
Los de Zidane han cerrado
la primera vuelta
con sólo 12 goles encajados,
el mejor dato en 32 años.
Y un defensa, Varane,
acabó con la sequía goleadora
de los dos anteriores partidos.
Con un doblete, el segundo
que consigue en su carrera.
Aquí en el Metropolitano,
los Reyes Magos han recogido
miles de cartas
que les piden las camisetas
de Joao Félix, Oblak o Morata.
Menos peticiones tienen de niños
que quieren la de Correa
pero, 'Angelito'
como le llaman en el vestuario
cotiza al alza en plena búsqueda
del delantero perfecto,
escuchen estas palabras de
Simeone después del partido.
Aparece este argentino
Hubiéramos cerrado el partido.
que ya terminó el año
de forma sobresaliente
y que lo empezó de la misma forma,
marcando frente al Levante
y mostrándose firme en su idea de
poner las cosas difíciles alCholo.
Su gol dio tres puntos
a un equipo que sigue vivo
en la persecución
de Madrid y Barça.
Correa lleva tres goles
y cinco asistencias en Liga
Contento por la victoria del equipo.
E lo más importante para nosotros.
jugando la mitad de los minutos
que ha disputado su equipo.
saca agua de donde no la hay
y se mantiene vivo
en el Atlético de Madrid.
Y esta mañana
El Granada ha ganado 1-0 al Mallorca
gracias a este gol de Ángel Montoro,
que se estrena
A sus 31 años es su primer gol
Primera división
la pena para el es que, se ha tenido
que retirar lesionado.
De nuevo San Mamés se ha volcado
con el fútbol femenino
y este mediodía 32.000 personas
han ido al estadio para ver
el partido de las Leonas
contra el Barcelona,
El Rally Dakar 2020 ya está
en marcha
Así ha tomado la salida,
asi se ha estrenado
Fernando Alonso ha tenido un debut
complicado con dos pinchazos
que le han hecho perder 15 minutos.
Ha sufrido pero ha conseguido
remontar y terminar un decimo.
Mucho mejor le ha ido a Carlo Sainz
que cierra este primer dia
como tercero
tambien hemos visto
los primeros abandonos,
Y nos vamos a la otra punto
del mundo, hasta Australia
porque alli Rafa Nadal ya prepara
su partido de mañana contra Uruguay,
el termómetro marcaba34
pero el calor no ha sido problema
para que se entrene
con la misma fuerza de siempre.
El Barcelona es líder provisional
de la liga de baloncesto
gracias a que esta canasta
del Burgos sobre la bocina
al final no subió al marcador.
Y en la NBA, sigue brillando
Luka Doncic.
Consigió Este triple
casi sin sitio para tirar
y le felicitaron hasta
desde el banquillo rival.
3 de 3 España ha ganado
hace unos minutos a Rusia por 32-24
y sigue sin perder en su preparación
para el Campeonato de Europa.
RECOGE NICO Y HABLA CHIMPÚN
y sigue sin perder en su preparación
para el Campeonato de Europa.
El telediario vuelve a las 9:00 de
la noche.
Más información en la web tiene 24
horas y en radio nacional.